Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Mga Bakas ng Pagbabago]
[Episode 14]
[Zhou Zhaoyuan]
Siya ba ay...
magdusa sa dulo?
Kasamang Zhaoyuan
ay palihim
at dali-daling pinaandar
bago pumasok ang People's Liberation Army sa lungsod.
Walang nakakaalam ng mga detalye.
naniniwala ako
narinig niya siguro ang putok ng baril
ng People's Liberation Army
na pumasok sa lungsod.
Kasamang Zhaoyuan
handang isakripisyo ang sarili
mula sa araw
na siya ay nanumpa na sumali sa Partido.
Kahit sino sa atin
gagawin ang parehong.
Dahil handa siyang
isakripisyo ang sarili,
bakit niya ako pinakasalan?
Bakit siya nainlove sa akin?
Bakit niya ako iniwan?
Zhaoyuan...
Dahil sa pagmamalasakit sa pamilya ng martir,
♪ Ang magmahal ng isang tao ♪
pinayagan ako ng organisasyon na bumalik
♪ Dumating sa sampung libong paraan ♪
sa aking lumang silid sa tahanan ng pamilya.
Halos isang buwan na lang,
♪ Ngunit kailangan kong lunukin ang mga salita ♪
ngunit ang aking kalagayan
ay nagbago nang husto.
Bago pa ako makatanggap ng balita tungkol sa iyo,
♪ Ang magmahal ng isang tao ♪
Lagi akong naghihintay at umaasa,
binibilang ang bawat araw habang lumilipas.
♪ Nakahanap ka ng sampung libong paraan upang manatili ♪
♪ Pero hindi ko maiwasang itago ang mga love-word ko ♪
♪ Kung hindi masabi ang pag-ibig ♪
♪ Pagkatapos ay magsulat ng isang kanta ♪
♪ Pagpapanggap na ito ay para sa lahat ♪
♪ Bawat salita ay puno ng pagmamahal ko ♪
♪ Kakanta ako, at pakikinggan mo ♪
♪ Sana ♪
♪ Sana ma-bash mo ang love forever ♪
Ngayong sa wakas ay natanggap ko na ang balita,
nararamdaman nito
na parang ang mga araw mismo
ay tumakbo sa kanilang kurso.
Dapat pa ba akong manatili dito?
Dinalhan kita ng dumplings.
Qing.
Gusto kong mapag-isa sandali.
Gawin.
Ang balita tungkol sa kapatid ko
biglang dumating talaga.
Kung gusto mong umiyak,
ilabas mo na lang.
Ang pag-iyak ay talagang mabuti para sa iyong kalusugan.
Nitong nakaraang 5 taon,
Alam kong masyado kang nagbo-bote sa loob.
Sa totoo lang, katulad mo lang ako.
Marami na rin akong pinipigilan.
Araw-araw akong namimiss ang kapatid ko.
I was mentally prepared
sa nangyari sa kapatid mo.
Nakahanda?
Ano ang ibig mong sabihin, "mentally prepared"?
Akala mo ba mamamatay ang kapatid ko?
Paano ka naging napakawalang kwenta?
Nandito ako para tingnan ka,
at hindi ka man lang umiiyak
o magpakita ng anumang kalungkutan!
Yi Yi, minahal mo ba ang kapatid ko?
Lumabas ka!
Paano ka magiging ganito?
Gawin.
hindi ba ito
paborito mong record?
Bakit mo itinatapon?
Ayoko nang pakinggan.
Oh, tama,
Narinig ko kay Kasamang Su
na nagpasya ang pabrika na kunin ka
bilang isang fashion designer
para sa export workshop.
Binabati kita, Designer Yi.
Napakaganda nila.
Ang trabahong ito ay medyo maganda.
Kaya mo na ngayon
gawin mo ulit ang gusto mo.
Ganito dapat ang buhay.
Patuloy na sumulong.
Magiging mas mabuti pa tayo.
Ano ang ibig mong sabihin, "kami"?
Sino ang tinutukoy mong "kami,"
Fu Zihe?
Qing.
Gawin.
Well, Yi,
Uuwi muna ako.
okay,
bilisan mo.
Miss Yunqing,
huwag mo siyang galitin.
Tawagin mo akong "Kasama."
-Kasamang Yunqing...
-Tumahimik ka.
Qing.
Hindi ka ba nagpunta dito para sa isang bagay?
Mayroon akong isang bagay.
At naparito ako para tingnan ka.
Halika, magpatuloy ka.
Binigyan ka ba niya ng mga bulaklak na ito?
Hindi, Fu Zihe...
bakit ka nakakainis?
Bakit siya nagpupunta dito
ng walang dahilan?
Ano ang gusto niya?
Si Fu Zihe ay kaibigan ng iyong kapatid.
Hindi siya pumupunta dito.
Katabi lang ang club niya.
Paano kaya nagkaroon ng kaibigang tulad niya ang kapatid ko ?
Ang aking kapatid ay isang underground na Komunista!
Ginagamit lang siya sa trabaho,
yun lang!
gawin,
makinig ka sa akin,
Hindi maganda si Fu Zihe!
Matapos mamatay ang kanyang asawa,
kumuha siya ng tatlong babae
at nakikipaglokohan pa sa ibang babae!
Dapat lumayo ka sa kanya!
Magiging bad influence siya sayo!
Qing.
Ano ang gusto mong makita sa akin?
May dinalhan ako sayo.
Ito ang paborito kong larawan.
Pinalaki ko ito sa isang photo studio.
Ito ay naging malinaw, tama?
Tingnan natin kung saan ito ilalagay.
Gawin.
Tingnan mo.
Maaari akong martilyo sa isang pako dito
at isabit ito.
Ano sa tingin mo?
kahit saan mo gusto.
Hindi naman malapit doon diba?
Tapos ilalagay ko dito.
Sa harap mo mismo.
Kaya kapag nagtatrabaho ka,
makikita mo ang kapatid ko.
Paano naman yun?
gusto mo ba?
Okay.
Galit ka pa rin ba sa akin?
Hindi mo alam na
ang kapatid ko ay isang underground na Komunista,
so paano ko nalaman?
Alam mo ba kung magkano
Nagdusa ako nitong nakaraang 5 taon?
Dahil ang kapatid ko ay
opisyal ng Kuomintang, sila...
Qing.
Ikaw ay kapatid ni Zhou Zhaoyuan.
Hinding-hindi ako magagalit sayo.
Tapos magiging katulad tayo ng dati.
Patawarin mo ako
sa harap ng litrato ng kapatid ko, okay?
Okay.
pupunta ako ngayon.
Hindi, teka.
Ilalagay ko dito!
Sa ganitong paraan, ito ang pinakamalapit sa iyo!
Yi, tingnan mo!
Halika dito.
Itigil ang pagguhit.
Halika na.
Tingnan mo. Halika na.
Tingnan mo.
Dito.
Ano sa tingin mo?
Inilagay ko ito sa tabi ng iyong kama,
pinakamalapit sa iyo.
Sa ganitong paraan, tuwing umaga pagkagising mo,
makikita mo ang aking kapatid,
at makikita ka rin niya.
Maganda ba yun?
Oo.
Tapos iiwan ko dito!
pupunta ako ngayon.
Paalam, Yi!
[Shanghai Municipal People's Government]
Nasa ospital si Yan.
alam mo ba?
Nabalitaan ko lang.
Balak ko siyang bisitahin mamayang gabi.
Seryoso ba ito?
Minor surgery lang iyon.
Huwag kang mag-alala.
Ministro Wen, Direktor Fang.
may kailangan ka ba?
Gusto kong mag-abroad.
Mangyaring aprubahan ang aking kahilingan.
[Application]
Hindi ka ba nasisiyahan
sa mga kondisyong ibinigay namin?
Hindi.
Saka bakit?
Ikaw ang nagpumilit na
manatili dito noong una.
Ngayong nagkaayos na kami
ang iyong tirahan at trabaho,
gusto mong umalis.
Hindi ba ikaw ay...
Kung mayroon kang anumang mga isyu,
maaari mo lamang silang dalhin
sa organisasyon.
Tiyak na malulutas natin ang mga ito kung magagawa natin.
Wala akong dahilan.
Gusto ko lang mag-abroad.
May personal freedom naman ako di ba?
Anong klaseng usapan yan?
Kung may problema, sabihin mo lang.
Well, Ms. Fang.
Pumunta ka muna sa ospital
para bantayan si Chief.
Kakausapin ko si Ms. Yi.
Naalala ko minsan sinabi mo sa akin
na hindi ka aalis sa Shanghai.
Kasama
sa sulat mo kay Mayor Chen.
Sinabi mo na ang Shanghai ang iyong espirituwal na tahanan.
Bakit ngayon mo lang gustong umalis?
Maaari mo bang sabihin sa akin ang iyong mga dahilan?
Syempre.
Sa wakas ay nakatanggap na ako ng balita tungkol kay Zhaoyuan.
Kaya wala akong dahilan
upang manatili sa lungsod na ito.
Ministro Wen.
Salamat sa ginawa mo
tungkol kay Zhaoyuan.
Pamilyar ka ba sa lugar na ito?
Syempre ako.
Dito ako nakatira noon.
Shanghai, ang pinakamalaking lungsod ng China,
ay sinalanta ng digmaan,
ngunit karamihan sa mga gusali at pabrika nito
ay napanatili sa pinakamaraming lawak na posible.
Alam mo ba kung bakit?
Ito ay mga komunistang nasa ilalim ng lupa
tulad ni Zhaoyuan,
kasama ang mga progresibong mamamayan ng Shanghai,
na gumanap ng isang mahalagang papel.
Inialay ni Kasamang Zhaoyuan ang kanyang buhay
para sa dahilan ng
pag-ahon sa China mula sa kahirapan
upang ang lahat ng mga Tsino
ay mamuhay ng mas magandang buhay,
sa kapayapaan at kaunlaran.
Kasama diyan
ikaw din.
Naniniwala akong iyon din ang hiling niya.
hindi mo ba...
gustong manatili at sumaksi
iyong bayan
sa ilalim ng pamahalaang bayan
lalong yumabong
at mas maganda?
Umupo muna tayo saglit.
Teka.
salamat po.
Ano ang tinitingnan mo?
Napakaganda ng damit na iyon.
Sa tuwing may nakikita akong
nakasuot ng magagandang damit,
Hindi ko maiwasang mapatingin.
naiintindihan ko.
Ang iyong propesyonal na ugali.
nga pala,
sa tingin ko
kapag nakikipag-ugnayan ka sa
uring manggagawa,
mas makakausap mo sila.
alam ko
may mga pagkakaiba sa aesthetic na lasa
sa pagitan mo at nila.
Iyan ay isang layunin na katotohanan.
Ngunit sa tingin ko maaari mong gabayan sila.
-Paano ka nakakasigurado na hindi ako aalis?
-Tama?
I mean,
kung mananatili ka.
Nasaan si Chief?
Pumunta siya para sa isang medikal na pagsusuri.
Bakit hindi ka maghintay ng ilang sandali?
Okay. Okay.
Maghintay ka!
Sofa yun ni Chief.
May mga upuan sa may pintuan.
Maghintay ka sa may pintuan.
Sige.
Teka!
Dalhin mo ang mga gamit mo.
Ms. Fang.
Nandito ka na.
Nasaan si Chief?
May ilang pagsubok pa siyang natitira.
Lumapit ako para kunin ang scans niya.
Umupo. Umupo sa sofa.
Um... Chang!
Halika, halika rito.
Umupo.
Ito ay si Minister Wen.
So, ikaw si Minister Wen.
Hello.
Mangyaring umupo. Kunin ang sofa.
Alam ko ang tungkol sayo.
Isa kang beteranong rebolusyonaryo
at isang dalubhasa sa rebolusyonaryong layunin.
Isang karangalan na makilala ka.
Ang pangalan ko ay Chang Huijuan.
admirer mo ako.
Ikinagagalak kitang makilala.
Ms. Fang, kailangan mo ba ng tulong?
Hindi, hindi, hindi.
Magpatuloy kayong dalawa.
Isasama ko si Yan.
Well...
gumawa ng ilang tsaa para kay Ministro Wen.
Okay.
Tinatangkilik ni Minister Wen ang tsaa.
saan ka pupunta
Gumamit na lang ng Yan's tea.
Ang babaeng ito ay matalino, may kasanayan,
at medyo masipag din.
Ministro.
Ang tsaa na ginagawa ko para sa iyo ay
Paborito ni Chief Yan.
Lagi ko itong pinagtitimplahan
ng 80-degree na tubig para sa kanya.
Mahal na mahal niya ito.
Ang lahat ng ito ay na-disinfect sa sobrang init.
Huwag kang mag-alala.
salamat po.
Ipagpatuloy mo ang iyong trabaho.
Naputol na naman ang thread.
Kailangan mong maging mas banayad dito.
Ms. Su.
Yi.
bakit ka nandito?
Dahil naitatag ang aming pagawaan sa pag-export,
ito ang unang pagkakataon na lumalahok kami
sa isang internasyonal na trade fair.
Sineseryoso ito ng pamunuan ng pabrika
at itinalaga sa iyo ang gawain sa disenyo.
Bakit hindi mo ginagawa ang iyong mga disenyo
imbes na pumunta dito?
Ito ang unang draft ng mga disenyo.
May moment ka ba?
Gusto ko ang opinyon mo.
Kahit ako ang taga-disenyo,
ikaw ay isang master tailor.
Ang iyong feedback ay napakahalaga sa akin.
Kasamang Chang.
Gaano ka na katagal nagtatrabaho?
Halos 10 taon.
Mukhang bata ka pa.
Ang aking pamilya ay mahirap,
kaya nagsimula akong magtrabaho sa aking kabataan.
Iyon ang nagpapaliwanag nito.
Pagkatapos ikaw ay lubos na kapansin-pansin.
Hindi hindi.
Marami pa akong dapat pagbutihin sa aking trabaho
at kailangan ang iyong gabay, Ministro.
Halimbawa,
Hindi kita pinaupo sa sofa kanina.
Masama talaga ang pakiramdam ko tungkol doon.
Dapat kong pasalamatan ang Partido Komunista.
Kung hindi,
tulad namin ang mga batang babae mula sa mahihirap na pamilya
ay walang kinabukasan.
Ngayon, pantay na ang mga lalaki at babae.
Hangga't nagsusumikap ka,
tiyak na magkakaroon ka ng magandang kinabukasan.
Ministro, nagsasalita ka ng diretso sa puso.
Siguradong magsisikap ako.
Ginawa ko na ang lahat ng pagbabago.
Ms. Yi,
Hindi ko naisip
makikinig ka sa mga mungkahi ng aming mga manggagawa.
Nais lang nating lahat
na maging mahusay ang ating mga disenyo
at tinatanggap ng merkado.
Ang iyong input ay nakakatulong sa akin,
kaya bakit hindi ako nakikinig?
Akala ko noon
ay malayo ka at mayabang,
mababa ang tingin sa iba.
Pero
mula nang malaman kong
ang asawa mo ay isang rebolusyonaryong martir,
nagbago ang impression ko sayo.
Dahil ang iyong asawa ay
isang rebolusyonaryong martir,
dapat maging mabuting tao ka rin.
Yan ba ang iniisip mo?
Oo.
Mali ba ako?
Pumasok ka.
Ms. Yi!
Ito ay isang imbitasyon mula sa aming boss.
Mangyaring siguraduhin na dumalo.
Sige, salamat.
Aalis na ako ngayon.
Nakita ko na yung lalaking yun dati.
Subordinate siya ni Fu Zihe, di ba?
Ano ang gusto niya sa iyo?
Si Fu Zihe ay kapwa kaibigan
ng aming mag-asawa.
Iwanan na natin ito sa ngayon.
Ay, tama!
May kailangan akong ipaalam sa iyo.
May political activity
ngayong Sabado.
Nais naming magbigay ka ng keynote speech.
Mangyaring maghanda para dito.
Anong klaseng pananalita?
Ang iyong asawa ay isang rebolusyonaryong martir.
Gusto ka naming pag-usapan
Ang mga kabayanihan ni Kasamang Zhou Zhaoyuan.
Naranasan mo ito mismo.
Kaya't tiyak na makakakilos ang iyong pananalita.
Bigyang-inspirasyon ang mga manggagawa upang kusang-loob nilang
yakapin ang rebolusyonaryong edukasyon.
Iyan ay isang mahusay na paraan
upang turuan ang masa!
Ms. Su.
Igalang mo naman ako.
Ayokong ipakita sa publiko
ang aking personal na kalungkutan.
Paano ito kawalang-galang sa iyo?
Ito ay rebolusyonaryong gawain!
Bukod dito, iminungkahi ito
ni Kasamang Zhou Yunqing!
Zhou Yunqing?
Oo.
Sinabi niya na kayo at ang iyong asawa
ay nagbahagi ng isang malalim na samahan.
Sa pagitan ninyong dalawa,
dapat maraming nakakaantig na kwento!
Kung sasabihin mo sa kanila,
makakatulong ito sa mga manggagawa
na maunawaan ang rebolusyon
at ang organisasyon ng Partido.
Ito ay isang magandang bagay!
Hindi ko maintindihan
kung bakit ka lumalaban!
Lahat, mangyaring maghintay
nang kaunti pa.
Maghintay ng kaunti pa.
Malapit na siyang makarating dito!
Iba talaga si Ms. Yi.
Zhou,
kailangan mo pang magsumikap
sa kanyang ideolohikal na edukasyon.
Kahit nagbago na ang status niya
at siya ngayon ay balo ng martir,
ideologically speaking,
malayo pa siya sa kinaroroonan namin.
Xiurong,
siya ay isang intelektwal,
kaya malakas ang pagkatao niya.
Pero mabait siyang tao.
alam ko yun.
Bakit siya dumating
na nakasuot ng makalumang qipao?
Iyon ay talagang hindi nararapat.
Mga kapwa manggagawa,
ngayon gusto kong makipag-usap sa iyo tungkol sa
ang pagkakatulad at pagkakaiba
sa pagitan ng qipao
malapit na kaming ilagay sa produksyon
at ang tradisyonal na qipao.
Huwag pag-usapan ang mga bagay na ito!
Sabihin sa kanila ang tungkol sa kabayanihan ng aking kapatid!
Lahat, nakikita mo ba ang pagkakaiba
ng dalawang ito?
Ms. Yi,
ayaw naming marinig ang tungkol sa qipao ngayon.
Gusto ka naming marinig na pinag-uusapan
Ang mga kabayanihan ni Kasamang Zhou Zhaoyuan!
Oo!
-Tama.
gusto kong sabihin sayo
na itong qipao na suot ko
ay pasadyang ginawa ng aking asawa
bilang regalo para sa aming ika-4 na anibersaryo ng kasal.
Pero hindi niya nakitang suot ko iyon.
Ms. Fang.
Teka. Mangyaring manatili.
Ikaw na bahala kay Chief.
babalik muna ako.
Ministro Wen.
Ministro Wen?
Ministro.
Ito ang loquat syrup na ginawa ko.
Pinapaginhawa nito ang mga baga at pinapagaan ang pag-ubo.
Mangyaring subukan ito.
salamat po.
Ngunit hindi ako tumatanggap ng mga regalo.
Hindi ito regalo.
Concern lang ako sa kalusugan mo.
salamat,
pero may prinsipyo ako.
May night shift ka mamaya ha?
Ang iyong propesyon ay medyo demanding.
Paglilingkod sa bayan!
Ito ay para sa paglilingkod sa bayan.
Sige, alis na ako.
Ministro.
Hindi ka pa naghahapunan diba?
Binigyan ako ni mama ng pagkain.
Tunay na crab roe fried rice cakes.
Gusto mo bang subukan ang ilan?
Hindi salamat. Nandito na ang sasakyan ko.
Nakakapagod ang mga night shift.
Magpahinga hangga't maaari.
Bata ka pa, ngunit kailangan mo pa ring
alagaan ang iyong kalusugan.
Paalam.
Nandito ka pala, Yi.
Ikaw lang?
Hindi.
Ngayon lang, Mr. Wang, Zhou,
at ang kanyang asawa—
lahat ng dati nating kaibigan—nandito.
May dance party kami ngayong gabi
para sa walang partikular na dahilan.
Gusto ko lang magdaos ng commemoration
dahil ngayon ang huling araw ng club.
Sino ang nakakaalam kung ano ang lugar na ito
magiging bukas?
Buksan mo ang gramophone na iyon.
Zhaoyuan,
ngayon ang huling araw
ng club ni Zihe.
Napakaraming dating kaibigan ang dumating.
naaalala mo ba
Ang bola ng Bagong Taon ng 1946,
ang taon
matapos ang Digmaan ng Paglaban,
[1945-1946 New Year's Eve Ball]
dito rin ginanap.
Fu Zihe, anong ginagawa mo?
Hindi kataka-taka na ayaw mong pumunta kami.
Nandito pala si Yi Yi.
Ano ang pinagsasabi mo?
Kaibigan ko si Yi Yi.
Kaibigan, ha?
Ang magkakaibigan ay magkayakap
sa balikat ng isa't isa?
Gaano kaginhawa, ha?
Yi Yi,
patay na ang asawa mo,
at nandito ka sa labas
nanliligaw ng asawa ng iba?
Huwag kang umalis! Ipaliwanag ang iyong sarili!
Hindi nakakagulat na pinilit mong manirahan sa malapit!
Maginhawa para sa inyong dalawa, ha?
Mang-aakit ka!
Tumigil ka sa pagsasalita! Mangyaring huminto!
Yi Yi, pasensya na.
Yi Yi, mabuti pang ipaliwanag mo ang sarili mo!
Oo! anong ginagawa mo
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
May ginagawa kang mali
at ayaw mong pag-usapan ito ng iba?
Si Zhaoyuan ay kaibigan din!
Kilala mo siya!
"Kaibigan"?
Ang iyong mga relasyon ay talagang kumplikado!
Bumalik tayo at mag-usap!
Mag-usap tayo sa bahay.
Mag-usap sa bahay? Bakit sa bahay tayo mag-usap?
Yi Yi, umalis ka na. mauna ka na.
Ipaliwanag ang iyong sarili dito!
Samahan mo akong umuwi.
Huwag kang maglakas-loob na umalis! Ipaliwanag ang iyong sarili!
Ipaliwanag kung ano?
anong ginagawa mo
Sino ang dapat gumawa ng kung ano ang malinaw?
Makinig ka!
Siya ay balo ng martir,
ang aking hipag!
Ingatan mo bibig mo!
Yi, wag kang matakot. nandito ako.
balo ng martir?
ano?
-Biyuda ng martir?
-Lumayo ka!
Kaya ano? Martyr ba siya?
Hindi siya mismo ang martir!
Ang pagiging balo ba ng martir
ay nagbibigay sa kanya ng karapatang akitin ang aking asawa?
Alam ng lahat
kung anong klaseng lalaki si Fu Zihe!
Bakit sa hipag ko
imbis na sa kanya ilabas?
pinapagalitan ko sya! Ano ito?
Pagagalitan ko siya lahat ng gusto ko!
Itigil ang nakakainis na pagtatalo!
Tahimik!
Iniinsulto ko siya! Ikaw na puta!
Ano... anong sabi mo?
Pangwakas!
Iniinsulto ka namin!
Oo, ikaw!
Pangwakas!
Magbabayad ka para dito!
ayos lang! naghihintay ako!
Itigil mo na!
Sinusubukan mo bang itaboy ako sa aking kamatayan?
Sabihin mo ulit yan!
ano gusto mo
Isa, dalawa, tatlo!
Sino ang tinatawag mo?
Isa para sa bawat isa sa inyo! Sabihin mo ulit yan!
Hindi pa rin tatahimik?
tatawag ako ng pulis!
Tumigil ka sa pagsasalita!
Iuulat ko na sinasalakay mo ang mga tao!
Tumatawag kami ng pulis!
Kasamang Yunqing!
Kasamang Yunqing.
Huwag mo akong tawaging kasama!
Kasalanan ko to. Kasalanan ko lahat.
Hindi ko inaasahan na mangyayari ito.
tumahimik ka.
Hihingi ako ng tawad kay Yi Yi.
pasensya na po. pasensya na po.
umuwi ka na.
pumunta ka...
Go, go. Babalik kami ngayon.
Ikaw...
Bumalik ka!
Fine, babalik tayo.
Ikaw ang magiging kamatayan ko.
Ginugulo mo muna kami!
pasensya na po. pasensya na po.
Paano
nagkaroon ng kaibigang tulad mo ang kapatid ko?
Ms. Yi,
wag mong hayaan ang nangyari ngayon
makarating sa iyo.
Alam nating lahat
anong klaseng tao ka.
Hindi kami naniniwala sa isang salita sa kanilang sinabi.
Narito ang mga bagong disenyo.
-Salamat.
-Yi!
Pinalayas ko lahat ng taong iyon!
Huwag kang matakot!
okay ka lang ba?
Salamat, Qing.
Tingnan mo kung gaano ka putla. Halika na.
Umupo at magpahinga.
Hayaan mong buhusan kita ng tsaa.
gawin,
hindi na kailangang magpasalamat sa akin.
Tiyak na naniniwala ako sa iyo.
Lagi akong nasa tabi mo.
Ang mga walang kabuluhang ito ay nakakairita,
hindi ba sila, Xiurong?
Eksakto.
Huwag kang mag-alala.
Hindi na sila mangangahas na gawin ito muli.
Okay, salamat.
Anong klaseng tsaa ito?
Itim na tsaa.
Gusto ko ng itim na tsaa.
Bakit late ka dumating?
Gawin.
Sa iyo ba ang lahat ng mga aklat na ito?
Tingnan ko.
Isang aklat na Ruso? Nakakabilib yan!
Pwede mo ba akong turuan?
Gusto mong matuto ng Russian?
Oo naman.
Tuturuan kita pag may time ako.
Mahusay.
Ano ang tinanong mo sa akin?
Tinanong ko kung bakit late ka dumating.
tama,
Nais kong sabihin sa iyo na...
Noong huling pagkakataon...
kapag dapat mong ibahagi
ang mga kuwento ng aking kapatid sa aktibidad na iyon,
hindi maganda ang ginawa mo.
Tingin ko baka kinabahan ka.
Naparito ako para hikayatin ka.
Sa susunod!
Sa susunod, siguradong gagawa ka ng mas mahusay!
Kailangan mong magkaroon ng tiwala sa iyong sarili.
Qing,
ang nararamdaman ko para sa iyong kapatid
ay ang aking privacy.
Miss ko na ang kapatid mo,
pero tinatago ko yun sa puso ko.
Ayokong ilantad ang puso ko
sa publiko,
ni hindi ko gustong ibahagi
ang sakit ko sa mga estranghero.
Naiintindihan mo ba yun?
Hindi, hindi ko maintindihan.
gawin,
may malubhang mali
sa iyong pag-iisip ngayon.
Iyan ay burgis na pag-iisip,
ganap na hindi tugma
sa ating mga proletaryong halaga.
Hindi lang asawa mo ang kapatid ko.
Isa rin siyang rebolusyonaryong martir,
isang miyembro ng Partido Komunista.
Hindi lang siya sa iyo!
pasensya na po.
Sa aking mga mata,
ang bond ko sa kapatid mo ay akin
at ako lang.
Hindi, paano mo ito matatawag na ikaw lang?
Siya ang asawa niya
at pati na rin ang kapatid ko,
kapatid ni Zhou Yunqing!
Tama ba ako, Xiurong?
Tumango.
Tango, halika!
Kita mo?
-Qing.
-Tumango siya!
Kung gusto mong ibahagi,
yan ang kalayaan mo.
Gusto kong ibahagi, Yi!
Pero ayaw nilang makarinig sa akin.
Nais ng organisasyon na
sabihin mo sa amin ang kanyang mga kuwento!
Kailangan mong ibahagi, Yi!
ayoko magshare.
Bakit ayaw mong ibahagi?
Bakit napaka-backward ng iyong pag-iisip?
Kailangan mong tanggapin ang tulong ko!
Zhou.
Ang pagbabagong ideolohikal
ay hindi nangyayari sa isang gabi.
Bigyan natin ng kaunting oras si Ms. Yi.
bibigyan kita ng oras.
Dalawang araw.
Dadalhin ko ang mga disenyo.
Magpahinga ka na.
Yi.
Ministro Wen?
Nakakaistorbo ba ako sa trabaho mo?
Hindi naman.
Nag-sketch lang ako.
Pumasok ka na.
Okay.
Mangyaring umupo.
Hindi na kailangang maguluhan. Hindi na kailangan.
Kagagaling ko lang sa lugar ni Fu Zihe.
Ngayong nakita na kita, gumaan ang loob ko.
Ang iyong mental state ay hindi gaya ng inilarawan niya.
Ano ang sinabi niya tungkol sa akin?
Na may suicidal tendencies ako?
Napaka-candid mo.
Mangyaring umupo. Gagawa ako ng tsaa.
Okay.
salamat po.
Hindi niya
talaga maintindihan kung anong klaseng tao ako.
Ako ay isang taong nakaharap
buhay at kamatayan sa larangan ng digmaan.
Maaari akong pumunta ng ilang araw na umiinom lamang ng tubig
at hindi kumakain
para lang makabili ng art book na mahal ko.
Nang lumabas ako para mag-sketch,
naligaw ako.
nasugatan ako.
At gumala ako sa bundok
ng 5 araw,
bahagya nang nakatitig,
gayunpaman gumapang ako pabalik sa Shanghai.
alam ko.
Isa ka ring naglakas loob
iabot mo ang iyong diary
nang hindi iniiwan ang iyong sarili ng daan palabas.
Oo.
Kaya ipinapalagay ko na tiyak na hindi ka tututol
mga bulgar na salita,
tama?
Naiintindihan mo ako.
Sinabi ni Su Xiurong
na inanyayahan ka niyang magbigay ng isang pahayag,
at tinanggihan mo siya.
Dapat alam mo kung bakit ako tumanggi.
alam ko.
gusto ko lang sabihin sayo
na si Kasamang Su ay isang mabait na tao.
Ang ginawa niya
walang masamang hangarin sa iyo.
Alam ko lahat yan.
Kaya hindi ako galit sa kanya.
Hindi ko lang siya maiintindihan
ang kalungkutan, sakit, at pananabik—
lahat ng ito ay personal na emosyon.
Nakabaon sila sa kaloob-looban dito.
Ayokong hawakan sila ng iba.
Hindi nila maintindihan.
Oo.
Iyon ang dahilan kung bakit
dapat kang makipag-ugnayan sa kanila nang higit pa
para maintindihan ka nila.
Ito ang Bagong Tsina ngayon.
Ang uring manggagawa ang nangungunang uri.
Para mabuhay at umunlad ang mga intelektwal,
dapat silang lumabas sa kanilang mga tore na garing
at kumonekta sa masa.
Yung mga manggagawang
walang gaanong pinag-aralan
ay talagang maalalahanin
at may kaalaman,
may masaganang karanasan sa buhay
at malalim na damdamin.
Kung mas nakikipag-usap ka sa kanila,
siguradong maiintindihan ka nila.
alam ko
ikaw na ngayon ang opisyal na taga-disenyo ng damit
para sa export workshop.
nagamit ko na
itong panulat saglit.
Ang sarap gamitin.
Gusto kong magkaroon ka nito.
Sana manatili ka
at patuloy na lumikha.
Sobrang curious ako.
Balita ko galing ka sa isang kilalang pamilya.
Isa kang nangungunang mag-aaral
mula sa Peking University,
isang tunay na intelektwal.
Nang maglaon, sumali ka sa rebolusyon,
pinangunahan ang mga tropa sa labanan,
at naging isang propesyonal na rebolusyonaryo.
Paano mo pinamahalaan ang pagbabagong ito?
Mahirap ba?
Sa aming pamunuan,
maraming katulad ko
na nagmula sa intelektwal na pinagmulan.
Naniniwala ako na ito ay ang parehong pananampalataya
na pinagtagpo tayo.
Hindi ko inaasahan na magiging katulad ka namin.
umaasa lang ako
na dito sa Shanghai,
maaari kang mabuhay ng masaya
at malayang lumikha.
Ngunit una,
kailangan mong umangkop sa panahon
at baguhin ang iyong sarili.
Dito.
Iyong panulat.
Nakalimutan kong magpasalamat.
Ito...
Ang bahaging ito ay madalas na maluwag kung minsan.
Hawakan lang ito ng mahigpit habang umiikot,
at magiging maayos na.
Ang sarap talaga gamitin.
salamat po.
Ms. Su,
Binago ko ang mga disenyo
sa paraang hiniling mo.
Mangyaring tingnan.
Gumagawa lang ako ng ilang kaswal na komento.
Seryoso ka?
Hindi basta-basta ang mga komentong iyon.
Nagsasalita ka mula sa karanasan.
Oh, tama,
Naramdaman din ni Kasamang Zhou na siya
masyadong malayo ang araw na iyon,
kaya ginawan ka niya ng mga itlog ng tsaa.
Gawin.
Qing?
Kailan ka nakarating dito?
Kanina pa ako nandito.
Pumunta na lang ako sa banyo.
Mali ako nung nakaraan.
Ito ang mga itlog ng tsaa na ginawa ko mismo.
Please kainin mo sila!
Kakain lang ako.
E-Kahit kakakain mo lang,
dapat kainin mo sila.
Kung hindi mo sila kakainin,
ibig sabihin hindi mo ako mapapatawad.
Hindi naman talaga ako nagugutom.
Kahit hindi ka nagugutom,
kailangan mong kumain!
Ako mismo ang gumawa nitong mga tea egg.
Ni hindi ko kayang kainin sila.
Kalimutan mo na.
Kainin mo man o hindi, wala akong pakialam.
Nagsisisi akong pumunta dito.
Huwag mo akong patawarin kung ganoon!
Qing.
ano?
Kailangan ko bang kumain dito?
Oo, dito mismo!
Hindi ka nagugutom,
pero medyo nagugutom na talaga ako.
Xiurong,
ang dalawang itlog ay para sa aking hipag.
Kuripot.
Halika, kumagat ka.
kumagat ka.
Nakikita mo yun?
Kinain ng hipag ko ang tea egg ko!
Pinatawad niya ako!
Palakpakan.
Pumalakpak!
Kainin sila isa-isa.
Kung ayaw mo ng yolk, bigyan mo ako.
Xiurong.
Kinain niya lahat.
Gumawa ng higit pa sa susunod.
Gagawa ako ng isa para sa bawat isa sa inyo sa susunod!
Maglaan ng oras upang tumingin sa paligid.
20% off para sa aming grand opening.
Maglaan ng oras sa pagba-browse.
Mr. Qian!
Binabati kita.
salamat po. salamat po.
Mangyaring pumasok. Pumasok ka.
Maglaan ng oras upang tumingin sa paligid.
Direk Chen.
Nandito ka rin.
Okay, okay.
Pasok ka. Pasok ka.
Pumasok ka. Maglaan ka ng oras.